# Мастерская. Личный проект "Визуализация основных показателей онкологического благополучия России"
__Задача проекта:__ выполнить визуализацию основных показателей онкологического благополучия России, разработать дашборд на отечественном инструменте DataLens.

Описание проекта
__Актуальность темы исследования.__ Ключевые показатели уровня организации онкологической помощи в России значительно отличаются от региона к региону. Очень часто эти показатели отличаются в разы. Это говорит о существенных различиях в эффективности выполнения мероприятий в рамках Национального проекта "Здравоохранение" в регионах России. Мы хотим создать визуализацию, которая отображает текущее положение дел, показывает динамику за последние 17 лет, позволит проанализировать данные в последующих периодах.

__Цель проекта:__ сравнение регионов-лидеров и регионов аутсайдеров по основным показателям качества организации онкологической помощи населению.

__Задачи проекта:__
Создать аналитическую панель, которая стала бы инструментом сравнения и мониторинга онкологической ситуации в различных регионах России, индикатором болевых точек;
Аналитическую панель выполнить на отечественном инструменте (DataLens).

__Объект исследования:__ онкологическая ситуация в регионах России.
__Предмет исследования:__ таблицы c406, c406_all, c407_ctg, c407_ctg_all, c407_st, c407_st_all, полученные в результате парсинга *.pdf файлов отчетов Главного онколога Министерства здравоохранения Российской Федерации Академика Каприна А.Д. Результаты парсинга и предобработки данных собраны в БД на сервере MySQL на арендованном хостинге.

__Навыки и инструменты:__ DataLens

Общий вывод

Сделана визуализация основных показателей онкологического благополучия России на отечественном инстументе DataLens
Проект закончен.
