# Проект "Анализ оттока клиентов "Метанпромбанка"
Проект состоит из двух частей:
1. Исследование в Jupyter Notebook
2. Презентация в формате PDF.
   
__Актуальность темы исследования.__ «Метанпромбанк» в срочном порядке ищет аналитиков с уверенным владением «Python». Нашей главной задачей станет анализ оттока клиентов. Анализ покажет, какие клиенты уходят из банка, а так же поможет нам составить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.

__Цель проекта:__ провести анализ оттока клиентов «Метанпромбанка».

__Задачи__ проекта:
1. Поиск и анализ оттока клиентов
2. Сегментирование клиентов  
3. Формирование таргетированных рекомендаций для отдела маркетинга

__Объект__ исследования: отток клиентов «Метанпромбанка».

__Предмет__ исследования: датасет bank_scrooge.csv, который содержит данные о клиентах «Метанпромбанка». 

__Структура__   bank_scrooge.csv:

* USERID — идентификатор пользователя,
* score — баллы кредитного скоринга,
* city — город,
* gender — пол,
* age — возраст,
* equity — количество баллов собственности
* balance — баланс на счёте,
* products — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
* credit_card — есть ли кредитная карта,
* last_activity — активный клиент,
* EST_SALARY — оценочный доход клиента,
* сhurn — признак оттока.

    
В дорожную карту проекта включили следующие этапы:
1. Загрузка, первичный осмотр данных
2. Предварительная обработка данных 
3. Проведение исследовательского анализа данных
4. Сегментация клиентов
5. Приоритизация сегментов
6. Выводы
7. Презентация
