# Проект "Анализ базы данных сервиса для чтения книг по подписке"
__Актуальность темы исследования.__ Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. На какое-то время жители городов перестали выходить на улицу, посещать кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать. Наша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Наша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

__Цель проекта:__ провести анализ базы данных сервиса для чтения книг по подписке.

__Задачи проекта:__

Посчитать, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
Для каждой книги посчитать количество обзоров и среднюю оценку;
Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так мы исключим из анализа брошюры;
Определить автора с самой высокой средней оценкой книг, учитывая только книги с 50 и более оценками;
Посчитать среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок.
Объект исследования: сервис для чтения книг по подписке.

__Предмет исследования:__ базы данных сервиса для чтения книг по подписке.

__Структура БД :__

1. Таблица __books__ содержит данные о книгах:
  * book_id — идентификатор книги;
  * author_id — идентификатор автора;
  * title — название книги;
  * num_pages — количество страниц;
  * publication_date — дата публикации книги;
  * publisher_id — идентификатор издателя.
2. Таблица __authors__ содержит данные об авторах:
  * author_id — идентификатор автора;
  * author — имя автора.
3. Таблица __publishers__ содержит данные об издательствах:
  * publisher_id — идентификатор издательства;
  * publisher — название издательства;
4. Таблица __ratings__ содержит данные о пользовательских оценках книг:
  * rating_id — идентификатор оценки;
  * book_id — идентификатор книги;
  * username — имя пользователя, оставившего оценку;
  * rating — оценка книги.
5. Таблица __reviews__ содержит данные о пользовательских обзорах:
  * review_id — идентификатор обзора;
  * book_id — идентификатор книги;
  * username — имя автора обзора;
  * text — текст обзора.

__В дорожную карту__ проекта включили следующие этапы:

1. Загрузка, первичный осмотр данных
2. Проведение анализа данных
3. Выводы
